Desafío: Transposición de Matrices y Ordenación de Estructuras

Descripción:

Dado un conjunto de matrices de tamaño MxN (donde M y N son enteros positivos) y una estructura que contiene una matriz y su identificador, realiza las siguientes tareas:

    Transposición de Matrices:
        Implementa una función que tome una matriz MxN y devuelva su transpuesta NxM.

    Ordenación de Matrices:
        Implementa una función que ordene un arreglo de estructuras, donde cada estructura contiene una matriz y un identificador. La ordenación se debe hacer en función de la suma de los elementos de cada matriz. El identificador es un número único para cada matriz.

    Estructura de Datos:
        Usa una estructura para representar una matriz que contenga:
            Un identificador (entero)
            Las dimensiones de la matriz (M y N)
            Un puntero a una matriz de enteros

Especificaciones:

    - La función de transposición debe recibir un puntero a una matriz y devolver una nueva matriz transpuesta.
    
    - La función de ordenación debe recibir un puntero a un arreglo de estructuras y el número de matrices. La ordenación debe hacerse en orden ascendente de la suma de los elementos de cada matriz.